# Route256  
Route256 - контест (отборочный тур) для прохождения курса C# от экспертов Ozon Tech. Состоит из 7 задач из которых 6 задач по программированию на языке C# и 1 задача по базам данных. Каждое название задачи по программированию на платформе соответствует названию класса в данном проекте, например задача A = ATask.cs. Задача по SQL объединена в одну папку под названием GTask, в которой находятся два файла schema.sql и squery.sql.
# ATask  
[Мое решение](https://github.com/KeST3107/Route256/blob/main/Route256/Tasks/ATask.cs "Решение задачи") | [Тест на платформе](https://cups.online/ru/workareas/route256/637/1129 "Задача на платформе")   
На стандартный вход подается строка, содержащая слова, разделенные пробелами.   
Необходимо сделать заглавной буквой начало каждого слова в строке.  
Вывести на стандартный вывод.  
Пример данных и результата:   
Входные данные:hEllo world! Выходные данные:Hello World!
# BTask  
[Мое решение](https://github.com/KeST3107/Route256/blob/main/Route256/Tasks/BTask.cs "Решение задачи") | [Тест на платформе](https://cups.online/ru/workareas/route256/637/1130 "Задача на платформе")  
На стандартный вход подается строка.  
Нужно написать функцию, которая на вход принимает строку, а на выходе мы получаем строку, состоящую из цифр, которые соответствуют правилу:  
Если текущий символ ни разу еще не встречался, то пишем 1, если он уже встречался ранее, то записываем сколько раз он уже встречался  
Вывести на стандартный вывод   
Пример данных и результата:   
Входные данные:Привет мир! Выходные данные:11111111221   
# CTask  
[Мое решение](https://github.com/KeST3107/Route256/blob/main/Route256/Tasks/CTask.cs "Решение задачи") | [Тест на платформе](https://cups.online/ru/workareas/route256/637/1138 "Задача на платформе")  
Реализовать функцию, которая подсчитывает количество свободных IP-адресов, находящихся между двумя переданными адресами, включая первый адрес и не включая второй.  
Вывести на стандартный вывод.  
Пример данных и результата:   
Входные данные:159.197.181.188 160.138.68.148 Выходные данные:12881624  
# DTask  
[Мое решение](https://github.com/KeST3107/Route256/blob/main/Route256/Tasks/DTask.cs "Решение задачи") | [Тест на платформе](https://cups.online/ru/workareas/route256/637/1140 "Задача на платформе")  
Вышла новая редакция книги CLR via C#, и в книжных магазинах начался ажиотаж, выстроились огромные очереди из желающих ее купить.   
У каждого человека есть на руках купюры номиналом 1000, 2000, 5000 рублей. При этом книга стоит 1000 рублей.  
В начале рабочего дня в кассе у продавца нет денег на сдачу.   
Необходимо написать функцию, которая принимает коллекцию из значений номиналов купюр, которые передают покупатели продавцу за книгу,   
и которая на основе этого определяет, сможет ли продавец продать книги и дать сдачу всем покупателям.   
Возвращает ответ True или False.   
Порядок покупателей строго учитывается.  
Результат выполнения надо вывести в стандартный вывод.   
Пример данных и результата:   
Входные данные:1000 2000 1000 2000 5000 Выходные данные:True    
# ETask   
[Мое решение](https://github.com/KeST3107/Route256/blob/main/Route256/Tasks/ETask.cs "Решение задачи") | [Тест на платформе](https://cups.online/ru/workareas/route256/637/1141 "Задача на платформе")  
Необходимо написать функцию сравнения двух римских чисел, которая возвращает -1, если первое число меньше, чем второе; 0, когда числа равны; и 1, если первое число больше, чем второе.  
Римская система счисления содержит символы: I, V, X, L, C, D и M.     
Следующие цифры римской системы счисления соответствуют символам в десятичной системе: I = 1; V = 5; X = 10; L = 50; C = 100; D = 500; M = 1000.   
Числа в римской системе обычно записываются от большего к меньшему, слева направо, например, семь можно записать как V + II = VII, а двадцать семь как XX + V + II = XXVII.   
Однако, число 4 записывается не как IIII, а как IV. Т.е. для получения некоторых цифр в римской системе счисления используется принцип вычитания.     
Следующие правила задают условия, при которых следует использовать принцип вычитания:   
I может предшествовать V (5) и X (10) для получения 4-х и 9-и соответственно;    
X может предшествовать L (50) и С (100) для получения 40-а и 90-а соответственно;    
С может предшествовать D (500) и M (1000) для получения 400-а и 900-а соответственно.    
Результат вывести на стандартный вывод.     
Пример данных и результата:   
Входные данные:MMLXII MMLX  Выходные данные:1
# FTask     
[Мое решение](https://github.com/KeST3107/Route256/blob/main/Route256/Tasks/FTask.cs "Решение задачи") | [Тест на платформе](https://cups.online/ru/workareas/route256/637/1143 "Задача на платформе")  
На стандартный вход подается логическое выражение и его булевы значения, необходимо вернуть результат самого логического выражения.    
Строка, либо "False", либо "True"   
Список возможных логических операторов:   
& - логическое И   
| - логическое ИЛИ   
! - отрицание   
= - эквивалентность   
Пример данных и результата:   
Входные данные:a&b|c=d&!a a True b False c True d True  Выходные данные:False   
# GTask    
[Мое решение](https://github.com/KeST3107/Route256/blob/main/Route256/Tasks/GTask "Решение задачи") | [Тест на платформе](https://cups.online/ru/workareas/route256/637/1160 "Задача на платформе")  
Даны три таблицы:   

1. Клиенты (client), описывающая клиентов   
2. Заказы (order), описывающая заказы   
3. Товары (product), описывающая товары, которые есть в заказах   

Требуется вывести средний чек каждого клиента, при условии, что клиент совершил не менее двух заказов на сумму более 1000 рублей каждый.

**Таблица client**  

| id       | email                |
| ------------- |:------------------:|
| 1  | client1@ozon.ru |
| 2  | client1@ozon.ru |
| 3  | client1@ozon.ru |   

**Таблица order**   

|id|	client_id |	created_at |	updated_at |
|----|:----:|:---------------------:|:----------------------:|
|1 |	1 |	2021-09-10 12:30 |	2021-09-12 12:24|
|2 |	1 |	2021-08-10 12:30 |	2021-09-12 12:24|
|3 |	3 |	2021-09-01 12:30 |	2021-09-12 12:24|

**Таблица product**

| id | order_id|	cnt | price |
|----|:----:|:---------------------:|:----------------------:|
|1|	1 |	6 |	200|
|2 |	2 |	3 |	500|
|3 |	3 |	1 |	600|

**Пример ответа**

|id |	avg_order|
|----|:----:|
|2 |	1275|
|4 |	800|
|6 |	2900|
